小松鼠（上海）环保科技有限公司（以下简称“小松鼠公司”）是线上服务平台小松鼠智能垃圾分类回收APP（以下简称“小松鼠APP”）和线下智能终端“小松鼠智能垃圾分类回收机”（以下简称“小松鼠回收机”）的所有者和运营方。小松鼠公司依据本协议的规定为小松鼠APP小松鼠回收机的用户（以下简称“小松鼠用户”）提供服务。本协议在用户和小松鼠公司之间具有法律效力。用户在申请注册流程中点击同意本协议之前，应当认真阅读本协议，充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款。若用户不接受本协议任何一项或多项条款，请用户立即停止注册。
1. 重要提示
1.1 用户在使用小松鼠APP和小松鼠回收机服务前，需要完成注册，成为小松鼠用户。
1.2 本协议由用户与小松鼠公司共同缔结，本协议对用户与小松鼠公司均具有合同效力。用户确认接受本协议后，本协议即在用户和小松鼠公司之间产生法律效力。
1.3 当用户按照注册或登录页面提示填写信息、同意本协议且完成全部注册程序后，即表示用户已阅读、理解并接受本协议的全部内容，并与小松鼠公司达成一致，成为小松鼠用户。
1.4 用户在完成注册后即同意接受小松鼠APP和小松鼠回收机提供的垃圾分类回收和其他增值服务。
1.5 用户在完成注册后，向小松鼠回收机投放垃圾即视为用户已与小松鼠公司或其指定的第三方达成了垃圾买卖合意。用户将垃圾投递到小松鼠回收机后即视为丧失对物品的所有权及处置权。
1.6 小松鼠公司有权根据需要修改本协议。本协议如有任何修改，小松鼠公司将通过小松鼠APP或官方网站予以公布，不另行向用户作个别通知。修改后的协议经公布后立即生效。如果用户不同意相关修改，有权停止使用小松鼠APP和小松鼠回收机的服务。如果用户继续使用小松鼠APP和小松鼠回收机的服务，即视为已同意并接受本协议的修改，并应遵照修改后的协议及规则履行应尽义务。
1.7 用户在阅读本协议的过程中，如果不同意本协议或其中任何条款约定，应停止注册程序。
2. 账号注册与安全
2.1 用户承诺其为具有完全民事行为能力的民事主体，且具有达成交易履行其义务的能力。
2.2 鉴于小松鼠账号的绑定注册方式，用户同意使用手机号码和验证码等信息用于注册。
2.3 用户一旦注册成功，成为小松鼠用户，将得到一个用户名和密码，并有权利使用自己的用户名及密码随时登陆小松鼠账户。
2.4 用户对用户名和密码的安全负全部责任，同时对以其用户名进行的所有活动和事件负全责。 
2.5 用户应对密码加以妥善保管，切勿将密码告知他人，或以任何形式擅自转让或授权他人使用自己的用户名和密码，因密码保管不善而造成的所有损失由用户自行承担。 
2.6 如果用户泄漏了密码，有可能导致个人损失或其他不利的后果，因此不管任何原因导致用户的密码安全受到威胁，用户应立即和小松鼠公司取得联系，否则后果自负。
3. 用户权利义务
3.1 用户在使用小松鼠APP和小松鼠回收机过程中所制作、上载、复制、发布、传播的任何內容，包括但不限于账号头像、名称、用户说明等注册信息及认证资料或文字、语音、图片、视频、图文等发送、回复和相关链接页面，以及其他使用账号或本服务所产生的内容，不得违反国家相关法律制度，应当遵守包含但不限于如下原则：
（1）不得违反宪法所确定的基本原则；
（2）不得危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一；
（3）不得损害国家荣誉和利益；
（4）不得煽动民族仇恨、民族歧视,破坏民族团结；
（5）不得破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信；
（6）不得散布谣言，扰乱社公秩序，破坏社会稳定；
（7）不得散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪；
（8）不得侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益；
（9）不得含有法律、行政法规禁止的其他内容。  
3.2 用户必须严格遵守中华人民共和国现行的法律、法规、规章及其他政府规定，必须遵守本协议及规则的约定，如因违反而导致的任何法律后果，用户将以自己的名义独立承担相应的法律责任。
3.3 用户注册成功后，任何第三人使用用户的用户名和密码登录小松鼠APP和小松鼠回收机后的操作行为均代表用户的行为，由用户承担相应的法律后果。用户死亡或被宣告死亡的，其在本协议项下的各项权利义务由其继承人承担。若用户丧失全部或部分民事行为能力，小松鼠公司或其授权的主体有权根据有效法律文书或其法定监护人的指示处置与账户有关的款项。
3.4 用户有义务在提现操作前提供自己的真实个人信息资料，并保证诸如姓名、身份证号码、电子邮件地址、联系电话、联系地址等内容的有效性、完整性及安全性。
3.5 用户应提供真实的身份信息和有效的联系方式，联系方式包括但不限于手机号码、电话号码、电子邮件、地址等。联系方式变更时，用户应及时更新。如因用户未能提供有效的联系方式，导致小松鼠公司未能提供服务的，用户应自行承担相应损失及法律后果。
3.6 用户不得通过程序、外挂或人工方式进行刷量或作弊，若发现用户有作弊行为，小松鼠公司将立即终止服务，并有权扣留账户内金额。情节严重、涉嫌犯罪的，将依法移交司法机关处理。
3.7 用户保证并承诺严格遵守小松鼠回收机的垃圾分类规则。若用户未按照投递规则进行操作导致款项错误汇入用户账户，小松鼠公司有权直接从该用户账户中扣回款项。若此款项已被用户提现或使用，小松鼠公司有权向该用户索回，由此产生的追索费用由该用户承担。
3.8 用户了解并自愿同意其在小松鼠APP上进行充值划款、代收、提现等行为及小松鼠公司与银行、第三方支付机构等第三方的合作。
3.9 小松鼠公司提供手机验证码作为主要的安全防卫手段。用户必须保证其用户名、密码及常用手机设备的安全性，否则，由此造成的损失由用户自行承担。
3.10 用户保证并承诺严格按照本协议、《再生资源回收管理办法》等规定投递垃圾等可再生资源，不得将赃物或有赃物嫌疑的物品向小松鼠回收机投递。否则，小松鼠公司有权根据情节严重程度，对用户账户以及账户内的资金进行冻结处理。情节严重、涉嫌犯罪的，将依法移交司法机关处理。
3.11 用户在使用小松鼠APP进行充值和取现操作等，根据第三方（如银行或第三方支付公司等）的服务规定，可能需要向其支付一定的服务费用，具体收费标准详见第三方的相关规定或小松鼠APP的提示。
3.12 用户使用小松鼠APP和小松鼠回收机提供的服务涉及到网络服务和其他增值服务，可能会受到诸如不可抗力、计算机病毒或黑客攻击、国家相关行业主管部门及电信运营商的调整、系统不稳定、用户所在位置、用户关机以及其他任何技术、互联网络、通信线路等原因造成的服务中断或不能满足用户要求的风险。用户须承担以上风险，小松鼠公司不作任何担保。对因此导致用户不能发送、上传和接受阅读消息、或接发错消息，或无法实现其他通讯条件，小松鼠公司不承担任何责任。同时，用户同意负责支付由其违反本服务协议引起损害赔偿费用，承担产生的一切责任和后果。
4. 小松鼠公司权利义务
4.1 用户同意并认可小松鼠公司具备以下权限：包括但不限于垃圾回收称重管理权、垃圾处置权、定价权、选择购买方的权利和其他权利。用户向小松鼠回收机投放垃圾视为自愿接受小松鼠公司享有上述权利。
4.2 小松鼠公司为用户提供认证服务（包括但不限于身份认证，银行账户信息认证，第三方支付机构账户信息认证）时， 用户同意小松鼠公司可以自行或通过合作的第三方机构对用户提交或小松鼠公司搜集的用户个人信息（包括但不限于用户的姓名、个人身份证信息、银行卡信息、通信通讯联系方式等）进行核实认证，并对获得的核实结果根据本协议及有关文件进行查看、使用和留存等操作。
4.3 小松鼠公司有权向用户公告（包括但不限于APP弹出页面、网站公告、站内消息等方式）以修改、替换、升级软件。如果用户不同意或者不接受我小松鼠公司相关软件的修改、替换、升级，请直接拒绝、停止、取消，否则视为用户同意并接受小松鼠APP和小松鼠回收机等相关软件的修改、替代、升级，同时该同意并接受的行为仍受本协议约束。
4.4 用户同意授权小松鼠公司，除法律另有规定之外，基于为用户提供更优质服务和产品的目的，向小松鼠公司因服务必要开展合作的第三方机构提供、查询、采集个人基本信息，小松鼠公司提供、查询、采集的该等信息可能产生的不利后果由用户自行承担。
4.5 用户同意，小松鼠公司可在小松鼠APP上使用诸如“Cookies”的资料收集装置，以提升用户的软件操作体验。
4.6 小松鼠公司通过小松鼠APP和小松鼠回收机为用户提供垃圾分类回收服务。用户据此进行交易的，产生的风险由用户自行承担，用户无权据此向小松鼠公司提出任何法律主张。在交易过程中，用户之间发生的纠纷，由纠纷各方自行解决，小松鼠公司不承担任何责任。
4.7 小松鼠公司对于用户提供的、自行收集到的、经认证的个人信息或企业信息将尽最大的技术和管理可能按照隐私规则予以保护，小松鼠公司不会出售或共享给未授权的第三方，以下情况除外：
（1）提供独立服务且仅要求服务相关的必要信息的供应商，如印刷厂、快递公司等；
（2）具有合法调阅信息权限并从合法渠道调阅信息的政府部门或其他机构，如公检法机关等；
（3）小松鼠公司的关联实体；
（4）经小松鼠公司使用方或小松鼠公司授权同意的第三方。
4.8 小松鼠公司有权基于交易安全等方面的考虑设定涉及交易的相关事项，包括但不限于交易限额、交易次数等。
4.9 如果小松鼠公司发现因系统故障或其他任何原因导致的处理错误，小松鼠公司有权纠正该错误。如果该错误导致用户实际收到的款项多于应获得的金额，小松鼠公司保留纠正不当执行的交易的权利，用户应根据小松鼠公司向用户发出的有关纠正错误的通知的具体要求返还多收的款项。
4.10 用户同意并确认，当用户未按本协议及小松鼠APP和小松鼠回收机规则操作时，小松鼠公司有权将用户列入黑名单，并有权终止用户使用小松鼠APP及小松鼠回收机，而无需承担任何责任。
4.11 用户同意小松鼠公司可以使用用户的个人或机构资料通过分析小松鼠公司的使用率以改善小松鼠公司内容和产品推广，并使小松鼠公司内容、设计和服务更能符合用户的要求，从而使用户在使用小松鼠公司的服务时得到更为便利、高效、安全的交易体验。用户同意小松鼠公司利用用户的资料与用户联络并向用户传递针对用户的兴趣而提供的信息，例如：有针对性的广告条、行政管理方面的通知、产品提供以及有关用户使用小松鼠公司的通讯。
4.12 经国家生效法律文书或行政处罚决定确认用户存在违法行为,或者小松鼠公司有足够事实依据认定用户存在违法或违反本协议的行为，小松鼠公司有权将该内容记入任何与用户相关的信用资料和档案；小松鼠公司有权根据情节严重程度，对用户的小松鼠账户以及账户内的资金进行冻结处理；情节严重、涉嫌犯罪的，移交司法机关处理。
4.13 除非小松鼠公司或其合作方在特定交易成立后的电子协议书中明示承担责任外，小松鼠公司提供的服务中不带有对任何用户、任何交易的其他保证或条件。
4.14 小松鼠公司内容可能涉及由第三方所有、控制或者运营的其他网站的信息。小松鼠公司不能保证也没有义务保证第三方网站上的信息的真实性和有效性。第三方网站的内容、产品、广告和其他任何信息均由用户自行判断并承担风险，而与小松鼠公司无关。
4.15 用户确认并同意小松鼠公司有权根据法律、法规、政府要求而透露、修改或者删除必要的、合适的信息，以便更好的运营小松鼠APP和小松鼠回收机并保护自身及其他合法用户的权益。
4.16 由于用户违反本协议及纳入本协议的条款或用户违反任何法律、法规或侵害第三方的权利而产生的或引起的小松鼠公司或第三方的任何赔偿责任，小松鼠公司均有权追偿或协助第三方追偿。
4.17 除非另有约定或小松鼠公司另行声明，小松鼠APP和小松鼠回收机上的所有内容（用户依法享有版权的内容除外）、技术、软件、程序、数据及其他信息（包括但不限于文字、图像、图片、照片、音频、视频、图表、色彩、版面设计、电子文档）的所有知识产权（包括但不限于版权、商标权、专利权、商业秘密等）及相关权利，均归小松鼠公司所有。未经小松鼠公司许可，任何人不得擅自使用（包括但不限于复制、传播、展示、镜像、上载、下载、修改、出租）。
5. 协议的终止
5.1 除非小松鼠公司终止本协议或者用户申请终止本协议且经小松鼠公司同意，否则本协议始终有效。
5.2 发生下列情形之一的，用户有权通过以下任一方式终止本协议：
（1）在满足小松鼠公司公示的账户注销等清理条件时用户提出注销申请的；
（2）协议变更事项生效前用户停止使用并明示不愿接受变更事项的；
（3）用户明示不愿继续使用小松鼠APP和小松鼠回收机服务，且符合小松鼠账户终止条件的。
5.3 发生下列情形之一的，小松鼠公司有权中止或终止向用户提供服务：
（1）对于网络设备进行必要的保养及施工时；
（2）出现突发性的网络设备故障时；
（3）小松鼠公司所使用的网络通信设备由于不明原因停止，无法提供服务时；
（4）由于不可抗力因素致使小松鼠公司无法提供线上服务时；
（5）用户违反本协议的约定使用小松鼠APP和小松鼠回收机时；
（6）用户提供的个人资料不合法或失效；
（7）用户使用任何未经小松鼠公司授权的第三方程序进行登录或使用服务；
（8）用户滥用本协议所享受的权利；
（9）用户有损害其他用户的行为；
（10）用户有违背社会风俗和社会道德的行为；
（11）用户有违反本协议中相关规定的行为；
（12）用户的其他违约行为；
（13）相关政府机构的要求。
5.4 本协议终止后，小松鼠公司拥有以下权利： 
（1）小松鼠公司可根据适用法律的要求删除用户的个人信息，或使其匿名化处理。也可依照法律规定的期限和方式继续保存用户留存于小松鼠公司的其他内容和信息；
（2）对于用户过往的违约行为，小松鼠公司仍可依据本协议向用户追究违约责任；
（3）用户使用小松鼠APP和小松鼠回收机服务的权利立即终止。从终止用户服务即刻起，小松鼠公司不再对用户承担任何责任。
6. 法律适用、管辖与其他
6.1 在小松鼠APP和小松鼠回收机的某些部分或页面中可能存在除本协议以外的单独的附加服务条款，当这些条款与本协议存在冲突时，附加条款优先适用。
6.2 若本协议的部分条款被认定为无效或者无法实施时，本协议中的其他条款仍然有效。
6.3 以上条款的最终解释权归小松鼠公司所有。
6.4 本协议之订立、生效、解释、修订、补充、终止、执行与争议解决均适用中华人民共和国法律；如法律无相关规定的，参照商业或行业惯例。用户因使用小松鼠APP和小松鼠回收机服务所产生及与小松鼠公司有关的争议，可与小松鼠公司友好协商解决。协商不成时，任何一方均可向上海市宝山区人民法院提起诉讼。
